## iMAP paper reading
## Abstract
论文首次展示了多层感知器 (MLP) 可以作为手持 RGB-D 相机的实时 SLAM 系统中唯一的场景表示。 我们的网络在没有先验数据的情况下进行实时操作训练，构建了一个稠密的、特定场景的隐式 3D 占用和颜色模型，该模型也可立即用于跟踪。 iMAP 算法使用关键帧结构和多处理计算流程，采用动态信息引导像素采样提高速度，跟踪频率为 10 Hz，全局地图更新频率为 2 Hz。 与标准稠密 SLAM 技术相比，隐式 MLP 的优势包括具有自动细节控制的高效几何表示以及对未观察区域（例如对象的后表面）的平滑、合理填充。
## introduction
隐式神经表示是离线重建的一个有前途的最新进展，它使用多层感知器 (MLP) 将 3D 点映射到占用或颜色，并从头开始对其进行优化以适应特定场景。 MLP 是一种通用的隐式函数逼近器，能够用很少的参数表示可变细节并且没有量化伪影。即使没有事先的训练，网络结构中存在的固有先验也允许它从部分数据中做出稠密的几何估计，并合理地完成未观察到的区域。
这篇论文首次展示了 MLP 可以用作使用手持 RGB-D 相机的实时 SLAM 系统中的唯一场景表示。论文中随机初始化的网络是在实时操作中训练的，不需要任何先前的训练数据。 在以超过 10 Hz 运行的跟踪过程中，将实时 RGB-D 观察与来自 MLP 场景地图的渲染深度和颜色预测对齐。 同时，映射过程选择并维护一组视点跨越场景的历史关键帧，并使用这些关键帧不断训练和改进 MLP，同时联合优化关键帧姿势。
在跟踪和映射中，文章作者动态地对信息量最大的 RGB-D 像素进行采样，以减少几何不确定性，实现实时速度。 系统在 Python 中运行，所有优化都是通过单个桌面 CPU/GPU 系统上的标准 PyTorch 框架。
通过将 SLAM 视为一个持续学习问题，论文实现了一种表示，该表示可以有效地表示具有连续和自适应分辨率的场景，并且具有出色的平滑插值能力以实现完整的、无懈可击的重建。
## Conclusion
这篇论文的主要贡献是：
1. 第一个使用隐式神经场景表示并能够联合优化完整 3D 地图和相机姿势的稠密实时 SLAM 系统。
2. 通过自动关键帧选择和损失引导稀疏主动采样实现实时增量训练隐式场景网络的能力。
3. 提出的SLAM公式的并行实现（完全在PyTorch中多处理），它与手持RGB-D相机联机工作。

## NICE-SLAM paper reading
## Abstract
iMAP的关键限制因素源于它使用了一个单一的多层感知器(MLP)来表示整个场景，它只能随着每一个新的、潜在的部分场景而进行全局更新RGB-D观测。相比之下，建立基于多级网格特征可以帮助保存几何细节和重建复杂的场景，但这些都是没有实时功能的离线方法。
试图结合分层场景表征（hierarchical scene representation）和神经隐式表征（neural implicit representation）的优势，以完成稠密RGB-D SLAM的任务。为此，论文引入了NICE-SLAM，这是一种稠密的RGB-D SLAM系统，可以应用于大规模场景，同时保持预测能力。
关键思想是用层次特征网格来表示场景的几何形状和外观，并结合在不同空间分辨率下预训练的神经隐式解码器的归纳偏差（inductive biases）。通过从占用率和彩色解码器输出中得到的渲染后的深度和彩色图像，可以通过最小化重渲染损失（re-rendering losses），只在可视范围内优化特征网格。论文作者对各种室内RGB-D序列进行了广泛的评估，并证明了方法的可扩展性和预测能力。
## Conclusion
这篇论文做出了以下贡献：
1. 提出了NICE-SLAM，一个稠密的RGB-DSLAM系统，对于各种具有挑战性的场景具有实时能力、可扩展性、可预测性以及鲁棒性。
2. NICE-SLAM的核心是一个层次化的、基于网格的神经隐式编码。与全局神经场景编码相比，这种表示允许局部更新，这是针对大规模方法的先决条件。
3. 对各种数据集进行了广泛的评估，从而证明了在建图和跟踪方面的竞争性能。